在其他语言中，字符串往往是送分题，因为实在是太简单了，例如 "hello, world" 就是字符串章节的几乎全部内容了，但是如果你带着同样的想法来学 Rust，我保证，绝对会栽跟头。
以下这段代码，乍一眼看起来没有问题，但出乎意料编译时就报错了，编译器提示 greet 函数需要一个 String 类型的字符串，却传入了一个 &str 类型的字符串
```fn main() {
  let my_name = "Pascal";
  greet(my_name);
}

fn greet(name: String) {
  println!("Hello, {}!", name);
}
```
可以看一下以下三个变量定义的区别
```
let my_name1 = "Pascal";
let my_name2 ：&str = "Pascal";
let my_name3 : String = String::from("Pascal");
```

前两个定义没有区别，表示变量是一个切片，切片与String的区别可以理解成切片是String的一部分，虽然my_name1 本身就表示了Pascal 这个字符串，但是它的类型还是不同于String。两者之间是可以互相转换的。并且转换也很简单，切片转String可使用String::from()或者to_string()，String转切片取引用即可

```
let mySlice = "hello,world";
let myString1 = String::from(mySlice);
let myString2 = mySlice.to_string();
let mySlice2 = &myString1;
```

**追加 (Push)**  
对原有字符串修改，在字符串结尾增加对应的值
```
let mut s = String::from("Hello ");
s.push_str("rust");
```
追加字符串 push_str() -> Hello rust

**插入 (Insert)**  
这俩方法需要传入两个参数，第一个参数是字符（串）插入位置的索引，第二个参数是要插入的字符（串），索引从 0 开始计数，如果越界则会发生错误。由于字符串插入操作要修改原来的字符串，则该字符串必须是可变的，即字符串变量必须由 mut 关键字修饰。
```
let mut s = String::from("Hello rust!");
s.insert(5, ',');
println!("插入字符 insert() -> {}", s);
s.insert_str(6, " I like");
println!("插入字符串 insert_str() -> {}", s);
```    

**替换 (Replace)**  
字符串替换有三个方法  
1.replace  
该方法可适用于 String 和 &str 类型。replace() 方法接收两个参数，第一个参数是要被替换的字符串，第二个参数是新的字符串。该方法会替换所有匹配到的字符串。该方法是返回一个新的字符串，而不是操作原来的字符串。  
```
let string_replace = String::from("I like rust. Learning rust is my favorite!");
let new_string_replace = string_replace.replace("rust", "RUST");
```
2、replacen  
该方法可适用于 String 和 &str 类型。replacen() 方法接收三个参数，前两个参数与 replace() 方法一样，第三个参数则表示替换的个数。该方法是返回一个新的字符串，而不是操作原来的字符串。
```
let string_replace = "I like rust. Learning rust is my favorite!";
let new_string_replacen = string_replace.replacen("rust", "RUST", 1);
```
3、replace_range  
该方法仅适用于 String 类型。replace_range 接收两个参数，第一个参数是要替换字符串的范围（Range），第二个参数是新的字符串。该方法是直接操作原来的字符串，不会返回新的字符串。该方法需要使用 mut 关键字修饰。
```
let mut string_replace_range = String::from("I like rust!");
string_replace_range.replace_range(7..8, "R");
```
**删除 (Delete)**  
与字符串删除相关的方法有 4 个，它们分别是 pop()，remove()，truncate()，clear()。这四个方法仅适用于 String 类型。  
1、 pop —— 删除并返回字符串的最后一个字符  
该方法是直接操作原来的字符串。但是存在返回值，其返回值是一个 Option 类型，如果字符串为空，则返回 None。  
```
let mut string_pop = String::from("rust pop 中文!");
let p1 = string_pop.pop();
```    
2、 remove —— 删除并返回字符串中指定位置的字符  
该方法是直接操作原来的字符串。但是存在返回值，其返回值是删除位置的字符串，只接收一个参数，表示该字符起始索引位置。remove() 方法是按照字节来处理字符串的，如果参数所给的位置不是合法的字符边界，则会发生错误。
```
let mut string_remove = String::from("测试remove方法");
string_remove.remove(0);
```  
3、truncate —— 删除字符串中从指定位置开始到结尾的全部字符
```
let mut string_truncate = String::from("测试truncate");
string_truncate.truncate(3)
```  
4、clear —— 清空字符串
```
let mut string_clear = String::from("string clear");
string_clear.clear();
```
**连接 (Concatenate)**  
1、使用 + 或者 += 连接字符串  
当调用 + 的操作符时，相当于调用了 std::string 标准库中的 add() 方法,这里 add() 方法的第二个参数是一个引用的类型。因此我们在使用 + 时， 必须传递切片引用类型。不能直接传递 String 类型。+ 是返回一个新的字符串，所以变量声明可以不需要 mut 关键字修饰。
```
let s1 = String::from("tic");
let s2 = String::from("tac");
let s3 = String::from("toe");

// String = String + &str + &str + &str + &str
let s = s1 + "-" + &s2 + "-" + &s3;
```